# Aikam
Для запуска необходимо:<br>
Установленные Java JRE и maven.<br>
Собрать приложение запустив из директории проекта команду "mvn package" без кавычек.<br>
Готовое приложение после сборки находится в папке target и называется AikamTestCase-1.0-SNAPSHOT.jar<br>
Запускать можно из любой папки, но но в папке запуска должен лежать файл settings.ini с указанием настроек подключения к БД.<br>
Пример settings.ini лежит в корне проекта.<br>

Программа должна запускаться следующей командой:<br>
java -jar AikamTestCase-1.0-SNAPSHOT.jar search input.json output.json<br>
где search - тип операции<br>
input.json - имя файла с входными данными в формате json<br>
otput.json - имя файла для записи результата работы программы<br>
Также в корне проекта лежит дамп БД и файлы input.json и inputStat.json для тестирования.<br>
input.json - для проверки запроса критериев <br>
inputStat.json - для проверки запроса статистики.<br>

Типы и Описание операций Операции определяются по входному параметру <br>
Поиск покупателей по критериям (search) <br>
Во входном файле передаётся список критериев для поиска покупателей. Результат операции - списки покупателей для каждого критерия из запроса. Порядок списков такой же как в запросе, порядок покупателей в списке — произвольный <br>

 
Критерии:  
1. Фамилия — поиск покупателей с этой фамилией  
2. Название товара и число раз — поиск покупателей, купивших этот товар не менее, чем указанное число раз 
3. Минимальная и максимальная стоимость всех покупок — поиск покупателей, у которых общая стоимость всех покупок за всё время попадает в интервал 
4. Число пассивных покупателей — поиск покупателей, купивших меньше всего товаров. Возвращается не более, чем указанное число покупателей.

Статистика за период (stat) <br>
Во входном файле передаётся интервал дат сбора статистики. <br>
Результат операции - статистика по покупателям за период из двух дат, включительно, без выходных.<br>
